昨天我们曾曝光苹果申请了一项专利对于开发无边框iPhone来说，是至关重要的一步，现在已经有国外的设计师开始构想下代iPhone的设计了，由于明年是iPhone发布的第十年，有消息称苹果将跳过iPhone7s直接发布iPhone8。最近国外设计师Rishi Ramesh发布了一组iPhone8的概念图赏，采用了无边框的设计。 概念图中的iPhone8拥有4.9英寸AMOLED屏幕，从图片中我们可以看到，这款概念版iPhone8似乎配备了无边框屏幕，不过从机身正面传感器以及听筒的位置来看，iPhone8的额头部分甚至更宽了。机身正面底部的Home键依然存在，此前还有一种传闻表示iPhone8将会取消Home键，将指纹识别做到屏幕下方。 在机身背面，后置摄像头以及闪光灯的位置也略微有所变动，更加靠近手机的中心，同时后置摄像头的造型又从火山口变回了金属圈，同时从1200万像素升级至1600万像素，iPhone 8 Plus同样也将升级为双1600万像素摄像头。整个设备采用了磨砂黑的配色。你对于这样的iPhone 8概念设计还满意吗？如果iPhone 8是这样的话你会买吗？

  如果你们觉得小米5S上的黑科技不算啥的话，下面这款小米手机的“黑科技”绝对让你心服口服。  今天上午，有网友在百度贴吧曝光了两张小米新机的谍照，从图片来看，该机使用的是柔性屏幕，可以做到上下左右弯曲。  从图片来看，PS痕迹并不明显，因此真实性较高。但目前来说，这应该还只是一款概念机，量产难度太高了。  另外，近几天有消息显示，小米Note 2即将期发布，如果能用上这块屏幕的话，想必会非常惊艳。  但从实际点的角度出发，小米Note 2使用柔性屏的可能性不大，或许曲面屏会是一个更好的选择?  

 虽然10月即将问世的新机不少，但网友似乎更钟情于小米Note 2。不久前，又有网友向华强电子分析师潘九堂询问小米Note 2的相关消息，一再追问后，潘九堂曝光了小米Note 2的发布时间和售价。   小米Note 2售价曝光　　跟之前透露的一样，潘九堂依旧表示小米Note 2将于10月底发布并开卖。至于该机的价格，潘九堂称，用户需准备好4000块，这意味着小米Note 2顶配售价会接近4000元这一价格，而以这样的售价，该机基本上是名符其实的“真旗舰”了。  自传出小米Note 2要发布的消息以来，这款新机就时不时的被拿出来品头论足一番。据称，小米Note 2将搭载骁龙821处理器，配备5.7英寸2K分辨率屏幕，采用双曲面屏设计，后置双镜头。雷军曾在小米直播中透露，小米Note 2已经正在研发中，这些迹象也进一步说明该机离正式发布不远啦。

只有找到自燃根源，才能根除所有问题，三星的工程师们不负众望，找出了Note7自燃的凶手。  三星Note 7电池自燃可能是由于曲面屏幕与SDI电池尺寸不匹配造成。也就是说，结构设计的缺陷导致了简单更换零配件并不能解决问题。当然，目前三星并没有对这一消息进行回应。   来自韩国媒体的原因分析　　在第一次召回期间韩国消费者保护机构曾泄漏出一份文件，三星子公司SDI生产的Note 7电池要比ATL的稍大一些。在装配时存在公差，导致隔离阴阳两极的隔离板距离曲面屏幕边框太近。一旦受到外力压迫就可能造成隔离板塌陷，使电池短路发热自燃。  至于采用ATL生产电池的所谓“安全版”为何也出现自燃情况，目前尚没有明确说明。有分析人士认为仍然是曲面屏设计结构的问题，再加上召回事件紧急生产线压力山大，新机在质检方面或许也没有经过严格测试。  不过上述一切都只是我们的猜测，至于Note 7电池自燃的真正原因，还是需要三星自己站出来给消费者一个负责任的说法。

很多年轻人喜欢演唱会，很大一部分是冲着自己喜欢的明星去的。  邓紫棋、李荣浩、朴树、汪峰这些明星你一定能耳熟能详。虽然它们歌唱的风格各异，但有一个共同点他们都担任过魅族发布会嘉宾。   魅族“演唱会”汪峰现场　　近两年，魅族的新品发布会别出心裁的将歌手与产品进行融合，在发布产品的同时又不失娱乐，这也让熟悉魅族发布会的网友被冠以“演唱会”的称号。不过，每次发布会邀请的歌手比较单一，很多魅粉都喊着“听不够”。但在这次即将召开的发布会可能会一改往日的“单调”，魅族将会把“演唱会”形式做到极致，邀请豪华明星阵容并且还加入了众筹新的玩法。好端端的一场演唱会为什么还要众筹?演唱会阵容又有多大?  魅族为什么要开“演唱会”  想比大家和我有同样的疑问，为什么魅族会把演唱会形式加入到每场发布会中。李楠表示，魅族公司和音乐有着“千丝万缕”的关系。魅族是一个十三年的品牌，但推出手机也仅有5-6年，所以此之前主要的产品就是可以随时听音乐的MP3，后来逐步从MP3转向手机发展，但依然和音乐有着密不可分的关系。除此之外，魅族目前依然推出音乐周边，比如音响、之前市场反响比较好的运动耳机，都是围绕着音乐衍生的。另外，在产品发布会中有了歌星的参与会让发布会关注度更高。不仅有魅粉的参与、合作伙伴粉丝的参与还有来自嘉宾的粉丝一起参加，把新品的知名度打得更响。  明星代言魅族想做，但产品的品质更重要  既然魅族每期都要开演唱会，为什么不直接邀请一位明星做代言?其实魅族对于明星代言并不排斥，但归其本身魅族不是以产品代言的性质推广，这样不仅成本上升，而且明星代言的一系列事情也是不可预料的。与其这样不如把明星代言的精力放回产品本身，为消费者带来更高质量的精品。另外，魅族也认为时至今日，歌坛没有了像邓丽君、赵传那样经久不衰的人物，当下新人倍出每个人又都各有所长，选择代言人则会把产品的形象固定，所以每期开设“演唱会”既能体现魅族对音乐的诠释，还不失娱乐性。  至于明星的选择，魅族手机主要有两个品牌，一个是针对中高端品质人群推出的魅族产品，另一个则是年轻人选择的良品魅蓝系列。产品定位不同，选择的代言自然也不同。比如说，魅族手机发布时会选择朴树，汪峰这种实力派，而魅蓝系列则选择年轻人喜欢的李荣浩、金玟岐。  据李楠透露，相比往届“演唱会”这次的力度会更大。魅族将邀请5-6位嘉宾在内外场助阵，这也可能是你能在魅族看到邀请明星最多的一次演唱会了。  这次为什么要众筹演唱会  刚才说到在即将召开的发布会中，魅族终于把“演唱会”搬上了台面，为大家带来一场饕餮盛宴。不过，为什么会选择众筹的方式?  其实众筹并不是魅族的第一次，之前魅族众筹过一款移动电源，还有今年上半年众筹的音响，众筹对于魅族来说已经是一件比较“轻车熟路”的事。而通过众筹的方式，魅族可以让魅粉的选择性更多。这次魅族在新浪微博进行众筹演唱会所得的资金将全部用来邀请嘉宾，所以说如果你想在魅族发布会上看到level更高的明星，就需要你的支持。但如果众筹失败，魅族将会把筹金原路退还参与用户的手中。所以这次的决定权就在于你所出的“力”哦~  除了众筹还加了冠名  据魅族透露这次演唱会，魅族不仅别出心裁的选择众筹方式推广，而且首次加入了品牌冠名的形势。冠名品牌将于本次主题《魅蓝之夜》联合露出，代言费为400万元。  除了演唱会我还能看到什么  既然是《魅蓝之夜》新产品不得不提。根据网络曝光，这次魅族可能推出两款魅蓝手机，分别是魅蓝4和魅蓝5。  魅蓝4或依然采用金属机身但除去指纹识别，而魅蓝5可能会回归聚碳酸酯机身。目前两款手机的配置暂时未知。新浪手机向李楠求证，但他对“魅蓝之夜”上将发新品的说法并没有明确回应。  

 韩国三星公司为了整个集团的利益，作出了另人痛心的决定，销毁全部Note7：不修理不翻新。  10月13日消息，据国际知名科技媒体BGR报道，三星已经向《Motherboard》透露，公司将计划完全处理掉(disposed of)每一部召回的Note7手机，并不打算修理或者翻新。  三星表示，他们将采用特殊的流程彻底处理掉这些Note7，但具体过程没有透露。未来将不会看到任何廉价翻新、重新修复的Note7流出到市场。  现代全金属手机中的金属非常难以被单独回收，此前，从未有如此大批量的新机被处理掉，如何对环境无害地处置将是个难题。《Motherboard》指出，数以百万计的Note7(包括首批召回的250万台新机)将彻底“消失”，这将造成巨大的资源浪费，对环境造成的影响也无法评估。  10月11日，三星电子在官网就Note7爆炸事件发布公告称，正与美国消费者产品安全委员会(CPSC)合作，调查近期报道的Galaxy Note7手机问题，并要求持有Note7原始手机和置换机的用户关机，停止使用;同时将要求全球所有运营商和零售合作伙伴停止Galaxy Note7销售和置换。  随后在11日下午6点左右，三星电子发布题为《Galaxy Note7生产及销售中断决定》的公告，正式确认Galaxy Note7中断生产。  更关键的是，据《纽约时报》报道，三星的工程师则面临着另一个问题，那就是他们无法找到自燃故障的根本原因。  从首次有报道称Galaxy Note7存在自燃问题到今天已经过去了一个多月时间，但据《纽约时报》，尽管三星已经部署了数百名工程师来解决这个问题，然而直到今日还是搞不清楚其症结所在。

  三星Note7自燃事件对于苹果公司来说是好事，少了一个强大竞争对手，苹果自然乐在其中。  2016年10月14日凌晨消息，有分析师认为，台积电第三季度净利润和销售额均创纪录且上调了全年营收预期的原因之一，该公司是苹果公司A10芯片的代工厂商，而iPhone 7的销售表现十分强劲。  台积电此前公布财报称，该公司第三季度净利润同比增长28%，至968亿新台币(约合30.8亿美元)。  台积电并未公布客户订单的细节信息，但在周四将全年营收增长预期上调到了11%到12%，相比之下此前预期为5%到10%。该公司联席CEO刘德音表示：“高端智能手机的需求将继续改善。”  总部设在中国台湾的市场研究公司Fubon Research称，预计iPhone 7业务在台积电下半年营收中所占比例将达10%到15%，并预测期内iPhone 7销售量将达8200万部，远高于此前预期。  毕马威会计事务所(KPMG)此前发布报告称，尽管当时有传闻称iPhone 7 Plus的总出货量不及iPhone 6s，但这种新款手机的出货量超出预期。凯基证券分析师郭明錤则已将其出货量预期上调至7000万部到7500万部，相比之下此前预期为6000万部到6500万部。  另外，两家美国运营商也都已公布数据称，iPhone 7销售量创下了历史纪录。  美国银行昨日指出，iPhone 7销售未能影响到电子产品支出，但据美国科技博客9to5mac称，这很可能是因为该行并未考虑到三星两次召回Galaxy Note 7所带来的影响。

 尽管Galaxy S8尚未正式宣布，但是无论市场还是三星都在期待这款产品。毕竟，三星Note 7的惨败之后移动产品线压力巨大。它不仅需要S8热卖来弥补经济损失，还要再次赢得客户的信任。 Note 7过后还有Galaxy S8。三星最近收购人工智能公司Viv后，看起来Viv的人工智能助手将要替代三星的S语音助手。而4K显示屏也将成为S8的另一大买点，只是在电池增加容量失败后，如何支持4K屏的耗电还是个问题。 Viv公司由Dag Kittlaus创办，他曾帮助开发了苹果的Siri。 Viv的使命是创造一个比Siri更好的AI助手，最近三星的收购可帮助其实现这个目标。许多科技公司正在努力加强他们的AI实力。对于三星这样的硬件公司投资人工智能是有意义的。一个新的AI助手可以帮助提高三星Galaxy S设备的吸引力，有助于挥去Note 7失败的阴影。 传闻中S8它具有其他的的硬件升级。即将到来的Galaxy S8将有两个版本，但都有弧形的屏幕边缘。手机据说有两种不同的尺寸，一种是5.1英寸，另一种是5.5英寸。5.1英寸设备配备2K AMOLED显示屏，而较大的5.5英寸设备配备4K显示器。 

 中国科技期刊影响力也在持续提升，美国期刊《科学引文索引》(SCI)数据库在2015年收录中国科技期刊148种，较2014年增加了6种。能够在SCI数据库内进入本学科领域总被引频次排名前三分之一的中国科技期刊达到25种，比2014年增加了9种。 中国科学技术信息研究所12日在北京发布中国科技论文统计最新结果：筑牢体量世界第2位的基础，整体影响力稳居世界第4位。中国科学技术信息研究所所长戴国强说，得出这些结论，主要基于以下分析。首先，中国的高被引国际论文数量、国际热点论文数量双双进入世界排名第3位，紧随美国、英国之后。 统计表明，2006—2016年，中国处于世界前1%的高被引论文为1.69万篇，占世界份额12.8%；中国近两年间发表的、被引用次数进入本学科前1‰的国际热点论文为495篇，占世界份额的18%。 细分到领域，2015年中国有18个学科的论文被引用次数进入世界前10位。其中，在农业科学、化学、计算机科学、工程技术、材料科学、数学、药学与毒物学、物理学共8个学科领域的论文被引用次数排在世界第2位。 从发表渠道来看，2015年中国科学家发表在各学科最具影响力国际期刊上的论文数量达到8286篇，连续六年稳居全球第二。 研究还发现，中国科学家撰写论文更具“国际范”。2015年，国际合作产生的论文达到7.5万篇，比2014年增长了15.1%。合作伙伴排名前五的依次是美国、澳大利亚、英国、加拿大和日本。中国科学家也更多地参与国际大科学合作产出论文，尤其是在高能物理、天文与天体物理、生物学、医药卫生等学科。 戴国强说，为引导科技管理部门和科研人员从关注论文数量转向重视质量及影响力，本次研究开始关注发表在中国国内期刊的优秀论文。发表在中国科技核心期刊且具有高影响力的论文，被定义为“中国卓越国内论文”，2015年达到24.25万篇。

 谷歌周三表示，将与Facebook和中国软实力科技集团（CSPT）旗下的Pacific Light Data Communication子公司进行合作，以联手打造一根跨太平洋的海底通讯光缆。这个项目投入非常大，建设周期长，项目完成后能大大提高传输数据速度。 这条连接美国洛杉矶和中国香港的跨太平洋光缆（PLCN）将能够以最高120Tbps的速率传输数据。根据谷歌海底网络基础设施项目总监Brian Quigley所公布的信息，PLCN最早预计在2018年能正式投入使用。 PLCN并非是谷歌或者Facebook首次投入的海底光缆项目。谷歌此前已投资相当数量的资金用于基础实施的建设。这些光纤项目包括了FASTER、Unity、SJC、Monet以及Tannat等等。 PLCN的建设将能够减少谷歌应用套件G Suite和谷歌云平台（服务包括Snapchat和Spotify等）在某些情况下的延迟。 公共云服务提供商亚马逊不久前也加大投资，拟打造一条连接夏威夷和澳大利亚的海底光缆。而微软为了进一步支持其云平台服务，也于近期与Facebook就Marea光缆项目展开了合作。

 2016年10月13日消息，比亚迪今日宣布介入轨道交通市场，其云轨产品于今日进行了通车试验。这对于比亚迪来说是巨大的成功，投资成本少，加上建设周期短，预计收益高。 比亚迪方面表示，云轨项目建设周期短，只需要两年多的时间，远远小于地铁建设时间，同时云轨的造价约为地铁造价的1/5，极为适合二三线城市的交通体系建设，并同样适用于一线城市主干线的补充。  比亚迪董事长兼总裁王传福表示，比亚迪此前的IT、汽车、新能源三大产业保持了快速增长，而今天公布的轨道交通将是比亚迪的第四大产业；交通拥堵是一个一直未能解决的问题，现在已经从一线城市蔓延到了二三线甚至四线城市，比亚迪五年前开始对交通进行研究，并认为轨道化的城市更适合中国城市的建设，需要向地下或者空中进行发展。 比亚迪云轨项目负责人透露，云轨的最高速度可达80公里每小时，具有独立路权，能很好适应城市生态环境，其运能可达1-3万人/小时。 据网易科技了解云轨车体长约12米，宽3.15米，最大载客人数为200人每车厢。（单向） 



